Роль и значение малого предпринимательства в экономике.
Учет финансовых результатов.
Критерии отнесения предприятия к субъектам малого предпринимательства в РФ.
Учет коммерческих расходов.
Критерии отнесения хозяйствующих субъектов к малым предприятиям в зарубежных странах.
Особенности учета основных средств.
Нормативно-правовое регулирование деятельности малого предприятия.
Особенности калькулирования себестоимости продукции.
Формы государственной поддержки малых предприятий.
Общая система налогообложения.
Порядок регистрации организаций как субъектов малого бизнеса.
Особенности учета заработной платы.
Общество с ограниченной ответственностью.
Упрощенная система налогообложения: порядок учета доходов и расходов.
Акционерные общества.
Ведомость учета расчетов с поставщиками --- форма №\,7МП, Ведомость учета расчетов с персоналом по оплате труда --- форма №\,8МП.
Хозяйственные товарищества.
Система налогообложения в виде единого налога на вмененный доход: основные понятия и определения.
Общие требования по организации бухгалтерского учета на малом предприятии.
Потребительский кооператив.
Учетная политика организации в целях бухгалтерского учета: порядок составления, структура.
Сводная ведомость (шахматная) --- форма №\,9МП.
Учетная политика организации в целях налогового учета: порядок составления, структура.
Ведомость учета расчетов и прочих операций --- форма №\,5МП, Ведомость учета продаж --- форма №\,6МП.
Первичные учетные документы.
Ведомость учета затрат на производство --- форма №\,3МП, Ведомость учета денежных средств --- форма №\,4МП.
Регистры бухгалтерского учета.
Упрощенная система налогообложения: порядок применения, налоговые ставки, выбор объекта налогообложения, расчет налога.
Упрощенная система бухгалтерского учета на малом предприятии.
Порядок исправления ошибок в регистрах бухгалтерского учета.
Сокращенный рабочий план счетов СМП.
Особенности учета товарных операций в организациях оптовой торговли.
Простая форма бухгалтерского учета с использованием Книги №\,К-2МП.
Система налогообложения в виде единого налога на вмененный доход: порядок применения, налогооблагаемая база, расчет налога.
Сокращенная форма ведения бухгалтерского учета с использованием Книги №\,К-1МП.
Состав налоговой отчетности малого предприятия.
Упрощенная форма бухгалтерского учета с использованием регистров бухгалтерского учета малого предприятия: состав регистров, порядок заполнения.
Особенности учета материально-производственных запасов.
Ведомость учета основных средств и амортизации --- форма №\,1МП.
Упрощенная система бухгалтерской (финансовой) отчетности.
Ведомость учета материально-производственных запасов --- форма №\,2МП.
Автоматизированные формы учета.
Журнально-ордерная форма учета.
Требования, предъявляемые к оформлению и содержанию отчетности.