Предмет, метод и задачи статистики.
Статистическое наблюдение. Формы организации статистического наблюдения.
Виды статистических наблюдений.
План статистического наблюдения, основные этапы.
Статистические группировки. Виды группировок, задачи теории группировок.
Методология группировок.
Статистические таблицы их виды и назначение.
Вторичная группировка, методы ее проведения.
Относительные величины, их виды, значение и практическое использование.
Методология средних. Применение средних величин и их свойства.
Расчет моды, медианы и квантилей в интервальном вариационном ряду.
Показатели вариации, их значение и способы расчета.
Правило сложений дисперсий.
Выборочное статистическое наблюдение. Виды выборок. Ошибки репрезентативности.
Определение необходимой численности выборки.
Основные задачи корреляционно-регрессионного анализа и практика их реализации.
Парный коэффициент корреляции и корреляционное отношение.
Показатели тесноты связи количественных признаков.
Коэффициент детерминации и его значение.
Динамические ряды, основные элементы и правила их построения.
Абсолютные и относительные показатели динамики.
Средние величины в динамических рядах.
Методология выявления тренда в динамических рядах.
Метод наименьших квадратов.
Понятие о сезонных колебаниях. Индексы сезонности, их расчет и графическое изображение.
Индексный метод в экономико-статистическом анализе.
Индексы индивидуальные и сводные. Агрегатные индексы.
Средние индексы и индексы из средних величин.
Базисные и цепные индексы. Постоянные и переменные веса индексов.
Корреляционное поле, правила построения и особенности анализа.
Статистика труда. Статистика занятости.
Статистика труда. Статистика безработицы.
Статистика национального богатства. Статистика основных фондов.
Статистика национального богатства. Статистика оборотных фондов.
Статистика населения.
Статистика национальных счетов. Классификация. Факторы производства.
Статистика национальных счетов. Счет производства.
Статистика национальных счетов. Счет образования доходов.
Статистика национальных счетов. Сводный счет распределение доходов.
Статистика национальных счетов. Счет использования доходов.
Статистика национальных счетов. Счет операций с капиталом.
Статистика национальных счетов. Счет товаров и услуг.
Статистика национальных счетов. Финансовый счет.
Методология исчисления показателей СНС в постоянных ценах.
Статистика государственных финансов. Показатели доходов и дефицита
Статистика финансового сектора «Нефинансовые корпорации».
Статистика финансового сектора «Финансовые корпорации».
Статистика уровня жизни населения.