Понятие права и его сущность.
Гражданское право: понятие, предмет и метод регулирования.
Уголовное право: понятие, предмет и источники.
Система права.
Имущественные и неимущественные права.
Понятие и признаки преступления.
Источники права.
Предпринимательская деятельность.
Состав преступления.
Функции права.
Организационно-правовые формы юридических лиц.
Отличие преступлений от других правонарушений.
Правовое государство.
Наследование по закону.
Наказание и уголовная ответственность.
Общее понятие конституции.
Наследование по завещанию.
Защита прав обвиняемого, потерпевшего и свидетеля.
Конституционный строй РФ.
Гражданско-правовой договор.
Международные документы о правах человека.
Конституционные права и свободы гражданина.
Виды гражданско-правовых договоров.
Способы защиты права на окружающую среду.
Классификация конституций.
Гражданско-правовая ответственность.
Экологические  правонарушения.
Основные черты,  конституции 1993 г.
Государственное регулирование экономики.
Юридическая ответственность за причинение вреда окружающей   среде.
Гражданство РФ,
Предмет, метод и сущность административного права.
Международные правоотношения.                
Политические права и свободы.
Административные правонарушения.
Международные документы о правах человека и гражданина.
Федеративное устройство РФ.
Административная ответственность.
Международное частное право.
Президент РФ.
Органы и способы рассмотрения административных споров.
Международное публичное право.
Федеральное Собрание РФ.
Понятие трудового права. Предмет, методы, источники.
Международное публичное право.
Органы исполнительной власти в РФ.
Занятость и трудоустройство в РФ.
Международный договор.
Судебная система России.
Безработица.
Принципы гражданского процесса.
Правоохранительные органы.
Пособие по безработицы.
Принципы уголовного процесса.
Местное самоуправление.
Трудовое правоотношение.
Принципы арбитражного процесса.
Место конституционного права в системе отраслей права.
Трудовой договор.
Основания и порядок обращения в суд.
Конституционный суд РФ.
Виды трудовых договоров.
Верховный суд РФ.
Юридическая ответственность и ее виды.
Порядок заключения и расторжения трудового договора.
Порядок обжалования судебных решений.
Понятие семейного права, его принципы.
Рабочее время.
Высший арбитражный суд.
Семейные правоотношения.
Рабочее время.
Нотариат в РФ.
Правовое регулирование отношений супругов.
Время отдыха.
Адвокатура в РФ.
Брачный договор.
Охрана труда.
Профессиональная юридическая деятельность.
Права и обязанности супругов.
Трудовые споры. Порядок их рассмотрения.
Профессиональная этика.
Права обязанности родителей и детей.
Дисциплинарная ответственность.
Уполномоченный по правам человека.
Субъекты и объекты гражданского права.
Защита трудовых прав граждан.
Конституционные обязанности человека.
Основы правового статуса личности.
Пенсия.
Семейное право.