Случайные события. Классификация случайных событий. Подходы к определению понятия вероятности. Свойства вероятности.
Основные комбинаторные формулы.
Действия над случайными событиями. Диаграммы Эйлера-Венна.
Совместные и несовместные события. Теорема сложения вероятностей. 
Условная вероятность. Теорема умножения вероятностей. Независимость событий. 
Формула полной вероятности. Формула Байеса.
Повторные независимые испытания. Формула Бернулли. Приближенные формулы.
Случайные величины. Основные понятия. Закон распределения случайной величины.
Математические операции над случайными величинами.
Математическое ожидание и дисперсия дискретной случайной величины.
Функция распределения случайной величины.
Непрерывная случайная величина. Плотность вероятности.
Мода, медиана, квантили, моменты случайных величин. Асимметрия и эксцесс.
Биномиальный закон распределения.
Закон распределения Пуассона.
Геометрическое распределение.
Равномерный закон распределения.
Показательный закон распределения. Функция надежности.
Нормальный закон распределения.
Закон больших чисел. Основные теоремы и формулы.