Система нормативного регулирования бухгалтерского учета в сфере услуг.
Задачи и объекты учета в сфере услуг
Классификация бытовых услуг, их характеристика и влияние на построение производственного учета.
Основные особенности деятельности бытовых предприятий.
Характеристика предприятий сферы услуг и их влияние на организацию учета.
Учетная политика предприятий в сфере услуг.
Первичный учет, его влияние на организацию учетного процесса на предприятиях сферы бытового обслуживания.
Бланки строгой отчетности, их роль и значение в организации деятельности предприятий сферы услуг.
Формы бланков строгой отчетности. Их использование в бухгалтерском учете.
Первичные документы в сфере услуг, их использование при расчетах с населением.
Синтетический учет расчетов с заказчиками за оказанные услуги.
Учет расчетов с заказчиками - юридическими лицами при оказании бытовых услуг.
Учет материалов, используемых при выполнении индивидуальных заказов, отдельно оплачиваемых заказчиками.
Учет операций с давальческим сырьем.
Учет материальных ценностей в гостиничном хозяйстве.
Состав, особенности классификации материальных ценностей, принимаемых под залог и на хранение.
Состав основных средств, их классификация в сфере бытового обслуживания.
Документальное оформление операций по учету выработки и начислению заработной платы в сфере бытовых услуг.
Виды и формы оплаты труда, применяемые в сфере услуг.
Синтетический учет заработной платы в сфере бытовых услуг.
Методы учета затрат и их применение на предприятиях сферы услуг.
Особенности классификации затрат по экономическим элементам и статьям и их включение в себестоимость различных видов услуг и выполненных работ.
Синтетический учет оказанных услуг и выполненных работ.
Позаказно-поиздельный метод, сфера его применения на предприятиях службы быта.
Попередельный метод учета затрат и калькулирование себестоимости услуг, сфера его применения на предприятиях службы быта.
Места возникновения затрат, центры затрат, центры ответственности в подразделениях службы быта; сфера применения.
Задачи учета затрат на производство и калькулирование услуг, продукции, выполненных работ в сфере бытового обслуживания.
Общая схема учета затрат в соответствии с классификацией услуг в сфере бытового обслуживания.
Основные принципы организации учета затрат на предприятиях службы быта.
Объекты учета и объекты калькулирования на предприятиях сервиса.
Способы распределения косвенных расходов по видам услуг.
Формы оплаты бытовых услуг, их характеристика.
Особенности учета услуг проката.
Особенности учета в ломбардах.
Классификация затрат туристских услуг
Бухгалтерский учет у туроператора
Бухгалтерский учет у турагента
Особенности калькулирования затрат по формированию туров
Варианты реализации турпутевок туристическими фирмами.
Особенности реализации турпутевок по агентским договорам.
Особенности учета затрат в гостиничном хозяйстве.
Учет постельного белья в гостиничном бизнесе.
Учет форменной одежды в гостиничном бизнесе.
Доходы от оказания гостиничных услуг.
Отчетность предприятий сферы сервиса.
Особенности налогообложения на предприятиях сферы услуг.